---
title: Fazendo os tutoriais 7 e 8
date: 2026-04-03 12:00:00 -0300
categories: [Tutorial, Kernel]
tags: [tutoriais, softwarelivre, iiodummy]

description: Fazendo os tutorias 7 e 8 passo a passo com ajuda do Gemini

toc: true
comments: true
---

<div style="text-align: justify;">
Hoje foi a hora de finalmente terminar a parte dos tutoriais, consultando o de número 7 e o de número 8!<br>
O tutorial 7 foi algo mais teórico, que explicava principalmente iniciação, método de conversa e inicialização dos módulos IIO, e como eu não sou bobo, já estava com o querido Gemini ao meu lado para: <br>
<ul>
    <li>1) Prever qualquer erro que pudesse acontecer (embora o tutorial 7 por ser teóŕico não tive nada do tipo).
    <li>2) Ter a certeza de que as informações estavam atualizadas.
<ul>
<br>
Mas, com a ajuda dele, conclui que as informações estavam desatualizadas, visto que principalmente as funções de read e write mostradas no tutorial haviam sido desmembradas em duas nas versões mais novas do IIO_DUMMY. Então mantive isso em mente para o tutorial 8: a parte prática.
<hr>
Vindo para o tutorial 8, continuei com a companhia do Gemini verificando tudo certinho e já comecei com um problemão: O início do tutorial, onde é compilado o módulo do iio_dummy, ele faz coisas com pastas compartilhadas entre outros métodos que não nos foram apresentados nos tutoriais anteriores, logo tive que ir adaptando ao nosso modo, o que consistiu em coisas como, o iio_dummy não funcionar diretamente depois do build, deploy e kw ssh --send, mas tendo que olhar no dmesh | tail para ver os erros que tinham dado e inicializar os módulos que o iio_dummy dependia de. No final deu certo! <br>
Ai o tutorial foi indo bem até que no final o código novo dado para testar o IIO com 3 canais de comunicação estava um pouco diferente do que o iio_simple_dummy.c que havia vindo para minha máquina, e foi ai que lembrei que os métodos de read e write tinham sido desmembrados! A partir daí comecei a prestar atenção nisso e fui mudando os códigos para o novo funcionamento. E, como sempre, chegamos ao final de mais um tutorial, o último dessa vez!
<br>
Estou ansioso pelos próximos passos, agora que vamos começar com o desenvolvimento para o Kernel de verdade, simbora!
<hr>
Links:<br><a href="https://flusp.ime.usp.br/iio/iio-dummy-anatomy/">Tutorial 7</a><br><a href="https://flusp.ime.usp.br/iio/experiment-one-iio-dummy/">Tutorial 8</a>
</div>